---
title: ’14年版ゴジラは従来ゴジラ作品のリブート足りえているか。
author: naniwa
type: post
date: 2014-08-10T21:24:28+00:00
excerpt: |
  |
draft: true
url: /?p=79
categories:
  - 未分類

---
\***年に低予算モンスターパニック『MONSTERS/地球外生命体』を監督し、一躍注目を浴びた英国の新鋭ギャレス･エドワーズが手掛けた『GODZILLA』が7月25日に日本でも公開された。

スタジオは『バットマン ビギンズ』や『パシフィック・リム』でおなじみのレジェンダリー・ピクチャーズだ。世のオタクたちに「生きてて良かった」と思わせてくれるナイスガイなスタジオにはつねづね筆者も感謝して已まない。

あのレジェンダリーがゴジラを製作する――98年の主食マグロイグアナ野郎の醜態がチラついて、不安で不安で仕方がない。だがパシリムでギレルモ・デル・トロがこれでもかと見せてくれたあのドンチャン騒ぎもあったわけだ。そういう期待感と不安感が入り混じった、言うなればやはり“期待”を胸に公開を迎えたゴジラファンも多かったのではないだろうか。

筆者自身のゴジラとの出会いは\***年公開の『ゴジラvsスペースゴジラ』だった。以降VSシリーズは少し見たもののミレニアムシリーズはいまだに見れていないままだ。そんな筆者だが読者諸兄にはお恥ずかしながら（？）第一作を見たのは今年の6月に60周年を記念したリバイバル上映でのことだ。

こんな筆者はゴジラを語ってくれるなという方には、ぜひ、ここでブラウザバックをお願いしたい。しかし一読の価値あるものは書くつもりだから、気になった方には少しでも目を通してもらえればと思う。

1. 旧来ファンからの批判

本題に入ろう。所謂『ギャレゴジ』、皆さんはこの作品と向き合ってどういう感想を持っただろうか。筆者にとってこの映画は今までの映画体験の中でも非常に濃厚な時間を過ごせた作品だった。つまり、「最高に面白かった！」。これはこの記事の結論だが、つまり「最高に面白かった！」とは「初代のテーマを継承しつつ、怪獣映画としてのエンターテイメントと映画としての芸術性を両立させていた」ということなのだ。繰り返しになるが、つまり、「最高に面白かった！」ということだ（笑）。

しかし残念なことに旧来のファンからは否定的な意見・批判も多かった。

これはTwitterで見かけたのだが、旧来ファンの意見対立で面白かったのが\*\\*\*氏と\*\**氏の感想だ。それぞれを引用すると、

（（引用））

（（引用））

両者の意見が見事に真っ二つなのだ。

否定派に多いのが「こんなものはゴジラとは呼べない」とか「反核・反戦の精神が失われてしまった」とかいうものだ。ほかには「ゴジラが全然出てこない！」という文句も見られた。

そう言いたくなる気持ちも理解できないではない。ビキニ環礁水爆実験を受けて制作された初代ゴジラの精神は「核兵器・原子力技術への警鐘」だからだ。筆者自身は初代ゴジラを見てゴジラを「東京大空襲と関東大震災のメタファー」だと捉えた。すなわち戦争という人間の悪魔的側面と、人間には逃れようのない自然の猛威を併せ持つ存在だ。それはいまだコントロールし切れない原子力技術そのものではないか。

（（あえて肩を持つ？））

2. はんろん

「初代の精神を受け継ぎ今この時に撮るべきゴジラをフィルムに収めた」とも言い換えられるかもしれない。